ううん　大丈夫　必要ない
没事的  没必要
虽然我　一路上　拼尽全力
めいっぱい　背伸び　してきたけど
但在你面前　却总是手足无措
君の　前じゃ　上手くできない
比碳酸跑气的速度还快
炭酸が抜けるより　早いスピードで
这份感情不断变化
変わっていく気持ち
就算自己也　仍未察觉
まだ自分でも　気づいてない
呐
ねえ
与最初　所期望的未来　相比　有点不一样
最初に　望んだ未来　とは　少し違うけれど
但最后　什么也不需要　只想　留在你身边
最後は　なにもいらない　ただ　そばにいて
笨拙　闹矛盾
不器用で　すれ違って
爱猜忌　笨蛋一样的我们
勘繰って　ばっか僕たちは
不愿说　说不出　像任性的坏小孩
言えない　言えない　なんて勝手なんだろう
即便想着「有你在的明天该多好」　现实也无法改变
君がいる明日がいいなって思っていたって変えられない
想要告诉你啊
伝えなくちゃ
なんの緊張ですか？郡上先輩
你在紧张什么  郡上学姐
おまたせしました
久等了
片付けに手間どっちゃって
收拾花了点时间
気にしないのに
没事的啦
私が気にしますよ
我会介意的
片づけって
说是收拾
クローゼットに押し込んだだけなんじゃないですか？
不就是一股脑塞进衣柜里吗
コラ！
喂
お邪魔します
打扰了
なんか　思ったよりお酒ないね　いぶきの部屋
感觉伊吹的房间  不像想象中那样放很多酒
お姉さんが買ってあげようか？
要大姐姐给你买些吗
やは
哈哈
部屋にあると飲んじゃうんで
放在房间里总是会忍不住喝掉
そっか
这样啊
じゃ！
那么
宅飲み始めよっか！まず何飲む？
开始在家小酌吧  先喝哪个？
てか夕飯もう食べた？
话说你们晚饭都吃了吗
みそポテ買ってきたけど
我买了味增味薯片
嘘！やった！
真假  太好了
なんか観ます？映画とか動画とか
要看点什么吗  电影或者视频
お！ジンランちゃん　映画監督　誰好き？
哦  景岚喜欢哪个电影导演
ギョームブラック　ポンジュノとか
吉约姆・布哈克  奉俊昊之类的
いいね！
不错哎
あとは… ウェスアンダーソン
还有就是韦斯・安德森
バイオハザードの人ですっけ？
是拍生化危机的那位？
それはポールの方！
那个是保罗啦
あ　偉い！プロシュートもある！
啊  好厉害  还有意大利火腿
私がもってきたお酒　おいしいよ？
我带的酒很好喝哦
カクテル作るから　一杯目に飲もう？
打算用它来调鸡尾酒  第一杯就喝这个吧
※ Alchemiae：由辰巳蒸馏所出品的一款蒸馏酒，品名源自德语，意为炼金术
あ！アルケミエだ！
啊  是「Alchemiae」
飲んだことあった？
你喝过吗
このボトルのはないと思う
用这款瓶子的应该没喝过
面白いボトルに入ってますよねぇ
瓶子形状很有趣呢
これ　薬の瓶？
这个是药瓶吗
そうそう
是的
岐阜で作られてる薬用瓶使ってるんだって
据说用的是岐阜产的药用瓶
私　ここのアブサンが一番好き！
我最喜欢这里的苦艾酒了
迷ったんだけど　ジンのが飲みやすいかなって
我也犹豫了很久  但感觉金酒可能更利口些
トニックウォーターでジントニックにします！
用汤力水调一杯金汤力吧
最高！そのあとでストレートも飲みたい！
好耶  之后我还想直饮尝尝
はいはい
好好
ジンランちゃん　普段どんな動画見てんの？
景岚平时都看什么视频
ニュルブルクリンクで高級車が事故する動画とか
纽博格林赛道上豪华车发生事故的视频之类的
なにそれ
那是什么
はい！出来た！
做好了
乾杯しましょ！
来干杯吧
うん！
嗯
かんぱい！
干杯
いぶき？
伊吹？
ねぇ　静かに飲めないの？
我说  不能安静点喝吗
いぶき
伊吹
おいしい
好喝
ラベンダーのニュアンス　思ったより強いね！
薰衣草的味道  比想象中要强呢
ほんとー　薰衣草森林にいるみたい
真的  好像在薰衣草森林里一样
なにそれ？
那是啥
台湾にあるラベンダーたくさん生えてるとこ！
台湾一个种了很多薰衣草的地方
こんないい香りの飲み物ある？
竟然还有这么香的饮料
ありがとう　先輩
谢谢你  学姐
どういたしまして
不客气
はい！　しつもん！
提问
郡上先輩がインターンしてる会社ってどんなとこ？
郡上学姐在哪家公司实习呀
あとお酒が足りないよ！
还有酒不够了
じゃあ私もお酒を出そう！
那我也拿些酒出来吧
ほい！
来了
厚岸蒸溜所ニューボーン第 4 弾
厚岸蒸馏所 Newborn 系列  第四弹
ブレンデッド！
「blended」
赤！ボトルかわいい！
红色的  瓶子好可爱
これ焼酎？
这是烧酒？
いや　ウイスキー
是威士忌啦
めっちゃおいしいので　ぜひストレートで
非常好喝哦  就这么直饮吧
ウイスキーストレートかぁ
直饮威士忌吗
って　先輩！インターン！
学姐  实习
てか先輩　まだ例の会社で開発やってんですか？
对了学姐  你还在那家公司做开发吗
インターンはもう終わった
实习已经结束了
今は同じ会社に業務委託で入ってる
现在在同一家公司做外包
えーすご！
诶  好厉害
それじゃ
那么
お　おいしい！
哇  好好喝
スパイシーな口当たりの中に
辛辣的口感中
レーズンバターみたいな甘みを感じるわ
还有葡萄干黄油一样的甜味
厚岸って牡蠣が有名じゃないですかー
厚岸的牡蛎不是很有名吗
牡蠣にウイスキーかけて食べると　美味しいらしいですよ
在牡蛎上浇点威士忌会很好吃哦
え？ほんとそれ？
诶  真的吗
なんか　アイラ島にそういう文化があるそうで
据说艾莱岛上有这样的风俗
台湾って牡蠣食べるの？
台湾人会吃牡蛎吗
食べますよー　蚵仔煎とか
会吃哦  比如蚵仔煎之类的
※ 普通话发音为é zǐ jiān，张姐此处为闽南语发音
オアチェン？
ô - á - tsian？
牡蠣が入ったオムレツです
就是放牡蛎的蛋包饭
へー　おいしそ！
诶  感觉会很好吃
いぶき？
伊吹？
私もインターン行こうかな　先輩の会社
我要不也去学姐的公司实习试试吧
それは！私も嬉しい！
那样的话  我也会很高兴
え　なんで？
诶  为什么
いや　その　嬉しいというか
那个  也不是高兴啦
楽しいかなーって
就是感觉会很开心嘛
楽しい　か
开心吗
楽しい仕事とかあるんですかね
真的存在让人开心的工作吗
いや　それを探すためにインターンするのか？
但  不就是为了找到这样的工作才去实习的吗
いぶきには「これが好き」とか「楽しい」とかないの？
伊吹没有那种明确喜欢的  让自己开心的事情吗
「楽しい」こと　あるよ
开心的事情  有的哦
それって？
是什么？
最近　お酒が一番楽しいんです
最近  我很喜欢喝酒
いままでもそれなりに楽しかったけど
其实一直也都挺开心的
じゃー　造る仕事は？醸造家？になるとか？
那  酿酒的工作怎么样？你想成为酿酒师吗？
んやー　飲むのが楽しいのよ
哎呀  我只是觉得喝酒开心啦
ぼたんと出会って
自从与牡丹相遇
ぼたんとお酒飲むのが楽しい
和牡丹喝酒很开心
そっか
这样啊
楽しいのは　良いことだね
你开心  就是最好的事了
はい
嗯
私　ちょっとお手洗いに
我去下洗手间
いってらっしゃい
你慢走
私も　お酒持ってきたんで　飲みませんか？
我也带了酒来  要喝点吗？
※ ミード：mead，蜂蜜酒
秩父の蜂蜜から造ったミードです
是秩父产的蜂蜜酿造的蜜酒
ありがと
谢谢
甘い
真甜啊
りんごのようなほのかな酸味と
带有苹果的淡淡的酸味
日本酒みたいなニュアンスも　感じる
还有像日本酒一样的风味
はじめて飲んだ
是我从未尝过的味道呢
やさしい味だね
好温柔啊
ほんとに　やさしい
真的  好温柔
はい
嗯
本字幕由北宇治字幕组制作 仅供交流试看之用
长期招募翻译/时轴　招募群:232487445
观众群:837916838　TG:@KitaUji
本字幕由北宇治字幕组制作 仅供交流试看之用
日听:梗小姐　翻译:安提莫 桑酱 恋葉るる
时轴:H.Coo　校对:pluviophile
压制:TheM14
※ 出自斋藤茂吉短歌集「晓红」，描写其故乡山形上山一带，红叶将尽、初冬将至、雪前山中沉静的气息
描写斎藤茂吉故乡山形上山一带，红叶将尽、初冬将至、雪前山中沉静的气息。
にほいたる
红叶色浓艳
紅葉のいろのすがるれば
最是朽前澄澈天
雪ふる前の
大雪将落时
山のしづまり
群山寂寂悄无言
誰の句だっけ？
这是谁的短句来着？
斎藤茂吉
斋藤茂吉
秋だね
秋天到了呀
だね
到了呢
あ　そういえば
哦  对了
この奥の喫茶店さ
里面那家咖啡厅
夜はバーなんだって　お昼もお酒出してるみたい
晚上会变成酒吧  白天也可以点酒喝
もぉ　いぶき
真是的  伊吹
この後も運転あるでしょ？
你一会儿还要开车吧？
うん　だから
嗯  所以
ぼたんだけでもって
至少牡丹可以去喝一点
私だけで飲んでも楽しくないよ
只有我一个人喝可享受不起来
そう？
不行吗？
そうだよ
不行哦
私は楽しいけどな
我倒是能享受呢
今日は誘ってくれてありがと
谢谢你今天邀请我
今　すごく楽しい
我现在  很高兴
バカ
笨蛋
晴れて良かったね
幸好天晴了呀
「え？　」じゃないよ！
你怎么反倒不懂了
星　見に来たんでしょ？　私たち
我们不是来看星星的吗
本物の星！
看真正的星星
あの　プラネタリウムの続きを
上次  天文馆的后续
ぼたん　なんか体調悪い？
牡丹  你是不是不舒服？
え？　何で？
怎么了？
そんなことないよ？
我还好啦
いや　今日あんましゃべんないし
只是看你今天都不怎么说话
疲れたりしてないかと
没累着吧？
あかねの友達に借りた車　狭いからさ
从茜朋友那里借来的车  有点窄呢
私なんかもう腰痛くて！
我腰都有些疼了
それはそう
那确实有点
宿でゆっくり休みたいわ
好想在民宿里好好休息啊
「あなたは私の特別」
「你对我来说是特别的」
お酒も楽しみだね
也很期待那里的酒呢
あの特別は
这份特别…
どんな「特別」?
是怎样的「特别」？
それは私と同じ？
她与我一样？
それとも
还是说
少し違う？
有些不同？
むこう
对方…
いぶきは　とっくにその気かもしれないよ
伊吹也许早就有那个意思了
たしかめたい
好想确认
でも　もし違ったら
但是  如果她不这么想
ぼたん？
牡丹？
大丈夫？
没事吧？
う　うん
嗯…  嗯！
はやく　飲みたいね
想早点喝到呢
中広！
好宽敞的房间！
そしてこの奥が露天風呂！
里面还有露天温泉
いたれりつくせり！
真是太全面了！
ね　ぼたっ
是吧  牡丹
ルームサービス
客房服务
お酒　はやく頼もう？
赶快要些酒来喝吧
「飲まなきゃやってられない」ってこういう気持ちなのかな？
所谓「不喝酒就撑不下去」就是这种感觉吗？
ぼたっ
牡丹
いぶき
伊吹
私　あなたに言いたい事があるの
我有件事想和你说
ケーブルカー　乗ったことある？
你坐过登山缆车吗？
ありますよ
坐过哦
台湾の猫空でロープに吊られて登った
在台湾的猫空被缆车吊着上山过
いや　それロープウェイでしょ？
那是空中缆车吧
一緒でしょ？
不是一样吗？
違うよ
不是哦
ホントだ　ロープウェイと違う　電車みたい
真的欸  跟空中缆车不一样  很像电车
でしょ
对吧
あ　そういえば　今日　ぼたっ
对了  今天牡丹…
何でもない！高尾山　楽しみ！
没事！好期待高尾山哦！
高尾山站
着いた！
到啦！
山頂でなんか食べてく？
要不要在山顶吃点东西？
なんかって？
吃什么？
さあ　まかせるわ
这个嘛  交给你决定吧
って！　まかせると言ったのは私だけどさ！
虽然说了交给你决定啦
手ぶらでバーベキューできるって最高！
不用做任何准备就能烧烤简直太棒了！
山のてっぺんで
在山顶上…
肉！
烤肉！
いいのかな　こんな贅沢
这么奢侈真的没关系吗
ぼたんといぶきもいまごろ食べてるんじゃ
牡丹和伊吹现在应该也在吃…
思い出させないでよぉ
不要让我想起来啊
飲んで忘れよ！
喝点酒忘掉吧
すみません！生中ふたつ！
打扰！要两个中杯生啤！
思ってた 10 倍くらい
比想象中多了 10 倍
めっちゃ肉だ
好多肉
ごめん　焼くの全部やらせちゃって　私も
抱歉  全都让你来烤  我也…
いいよ　座ってて
没事哦  你坐着吧
それじゃ私　お客さんじゃん
那样一来我不就成客人了吗
いいじゃん
挺好的呀
いくなーい
才不好
じゃあ
那…
お酒と音楽　用意お願い
就麻烦你准备酒水和音乐咯
よしきた！
收到！
だんだん実感してきた
感受愈发强烈了
何を？
什么？
たいへんな幸福
莫大的幸福
かんぱい
干杯
最高
太棒啦
ワインが体を中から温めて
红酒由内而外地温暖着身体
山の空気が外から冷ましてくれる
山里的空气又从外面帮我降温
この心地よさよ
这种舒服的感觉
雲…
云…
はたして今夜
今晚究竟
視えるだろうか
能看得到吗
なにもしたくないなった
我现在简直什么都不想做啊
思ったよりボリュームめっちゃあったね
份量比想象中要多诶
それなー　満足感やば
就是啊  超满足
露天風呂どうする？
去露天浴池吗？
私もうちょっと横になってる
我要再躺一会儿
それ寝るやつー
你这么说肯定会睡着的啦
先入る
我先去泡啦
はいー
好 ——
待ってるから
在那边等你
お湯熱い？
水烫吗？
ふっつ
还好
ねぇ
我说
気にならないの？
你不在意吗？
私　あなたに言いたい事があるの
我有件事想和你说
ならないわけないでしょ
怎么可能不在意
いいお湯だね
好舒服的热水啊
あと何回…
还能有几次…
あと何回
还能有几次
一緒にお酒が飲めるのかな？
和你一起喝酒的机会呢？
いくら仲が良くても
我觉得就算感情再好
友達と飲める回数なんて　たかが知れてると思うの
能和朋友一起喝酒的次数也是有限的
私は　ぼたんを一人じめしたいよ
我想要独占上伊那牡丹
私は…
我…
じゃあ…
那…
友達　やめていい？
我们可以不要再当朋友了吗？
うん
嗯
友達　やめよ
别只做朋友了
水面の波紋から　顔逸らしたのは
水面的波纹上　那躲开的脸庞
私の心　揺らいだの隠したくて
是我的心　想把荡漾藏起来
あなたと並んでるだけの心臓が
只要与你站在一起　我的心脏
火照りやまない
就炽热地跳个不停
酔い　吐息　はにかんで
醉颜　吐息　羞赧的你
柔い夢を見て
今晚做个好梦
袖触れて　満ち引いて
两袖相接　心潮涨落
目が合った
我看见你眼中的我
奥底のまぶしさを
就像要将深处的光芒
一口味わうように
浅尝一口那般
名前を呼ぶ
呼唤你的名字
喉通ったフレイバーには
滑过喉咙留下的气味
初めて知る感情あふれ
洋溢着从未有过的感情
あこがれも傷も全て　今
憧憬也好　受伤也罢　如今全部
溶け込んで　光る
融入其中　熠熠生辉